1. Catecismo
1. Quais são os sete sacramentos?
Resposta: Batismo, Confirmação, Eucaristia, Penitência, Unção dos
Enfermos, Ordem e Matrimônio.
2. Quais são as três virtudes teologais?
Resposta: Fé, esperança e caridade.
3. Quais são as quatro virtudes cardeais?
Resposta: Prudência, justiça, fortaleza e temperança.
4. Quais são os três elementos necessários para que haja pecado mortal?
Resposta: Matéria grave, plena consciência e pleno consentimento.
5. Que é o homem?
Resposta: O homem é uma criatura racional, composta de alma e corpo.
6. Qual foi o pecado de Adão?
Resposta: O pecado de Adão foi um pecado de soberba e de grave
desobediência.
7. Quantas vontades há em Jesus Cristo e quais são?
Resposta: Em Jesus Cristo há duas vontades, uma divina, outra humana.
8. Onde foi crucificado Jesus Cristo?
Resposta:Jesus Cristo foi crucificado sobre o monte Calvário.
9. Quais são os membros vivos da Igreja?
Resposta: Os membros vivos da Igreja são todos os justos ,isto é,aqueles
que estão atualmente em graça de Deus
10.Que é a oração?
Resposta: A oração é uma elevação da alma a Deus.
11. Na ave-maria, quais são as palavras de Santa Isabel? Resposta: Bendita
sois vós entre as mulheres,bendito é o fruto do vosso ventre.
12.Que é a detração ou murmuração? Resposta: A detração ou murmuração
é um pecado que consiste em manifestar,sem justo motivo, os pecados ou
defeitos alheios.
13.Cite 4 obras de misericórdia corporais:
Resposta: As obras de misericórdia corporais são:1ª Dar de comer a quem
tem fome; 2ª Dar de beber a quem tem sede; 3ª Vestir os nus ;4ª Dar
pousada aos peregrinos; 5ª Assistir aos enfermos;6ª Visitar os presos;7ª
Enterrar os mortos.
14.Cite 4 obras de misericórdia espirituais:
Resposta: 1ªDar bom conselho;2ºEnsinar os ignorantes;3ªCorrigir os que
erram;4ªConsolar os aflitos;5ªPerdoar as injúrias;6ªSofrer com paciência as
fraquezas do nosso próximo;7ªRogar a Deus por vivos e defuntos.
15.Quais são os sete dons do Espírito Santo: 1º Sabedoria,2º
Entendimento;3º Conselho;4º Fortaleza;5º Ciência;6º Piedade;7º Temor de
Deus.
16.Cite 4 bem-aventuranças: Resposta::1a Bem-aventurados os pobres de
espírito, porque deles é o reino do Céu; 2a Bem-aventurados os mansos,
porque eles possuirão a terra;3a Bem-aventurados os que choram, porque
serão consolados; 4a Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,
porque serão saciados;5a Bem-aventurados os que usam de misericórdia,porque alcançarão misericórdia;6ªBem-aventurados os puros de coração,
porque verão a Deus;7ªBem-aventurados os pacíficos, porque serão
chamados filhos de Deus;8ªBem-aventurados os que sofrem perseguição por
amor da justiça,porque deles é o reino do Céu.
17.Por que Jesus Cristo quis esperar até ao terceiro dia para ressuscitar?
Reposta: Jesus Cristo quis demorar até o terceiro dia para ressuscitar,para
mostrar de modo insofismável, que verdadeiramente tinha morrido.
18.Qual é o maior de todos os Sacramentos? Por quê? Reposta: O maior de
todos os Sacramentos é o Sacramento da Eucaristia,porque contém não só a
graça, mas também ao mesmo Jesus Cristo, autor da graça e dos
Sacramentos.
19.Quais são os conselhos evangélicos? Resposta: Os conselhos
evangélicos são:pobreza voluntária,castidade perpétua e obediência inteira
em tudo o que não seja pecado.
20.Que se entende pela palavra Sacramento? Resposta: Pela palavra
Sacramento entende-se um sinal sensível,instituído por Jesus Cristo, para
santificar as nossas almas.


2. Vida dos Santos
1. Qual santo fundou a Companhia de Jesus? Resposta: Santo Inácio de
Loyola.
2. Qual santa recebeu as chagas de Cristo e escreveu o Diálogo da Divina
Providência? Resposta: Santa Catarina de Sena.
3. Qual santo compôs a oração “Lembrai-vos”? Resposta: São Bernardo.
4. Qual o nome do discípulo escolhido para ocupar o lugar de Judas?
Reposta: São Matias
5. Qual o nome do santo cujo sangue se liquefaz duas vezes por ano?
Resposta: São Januário.
6. Qual o nome do rio onde foram jogadas as cinzas de Santa Joana
D’arc? Resposta: Rio Sena.
7. Qual santo capuchinho foi cozinheiro e se tornou superior do convento
Santa Maria de Jesus? Resposta: São Benedito.
8. Quem foi o primeiro mártir? Reposta: Santo Estevão
9. Qual a primeira testemunha da ressurreição citada nas Escrituras?
Resposta: Santa Maria Madalena.
10.Qual santo, ao decidir pela vida religiosa disse: “Eu não vivia se não por
um pouco de fumaça?” Resposta: São Gabriel da Virgem dolorosa.
11. Por quem São João Maria Vianney nutria especial devoção? Resposta:
Santa Filomena.
12.Qual santa foi a Roma pedir autorização ao papa para tornar-se
carmelita? Reposta: Santa Teresinha do Menino Jesus.
13.Segundo a tradição, quem disse a Nosso Senhor “Quo Vadis, Domine?”
Reposta: São Pedro
14.Qual o lema de São Pio X? Resposta: Restaurar todas as coisas em Cristo.15.O que Santo Tomás respondeu quando Nosso Senhor lhe perguntou:
“Que recompensa deseja pelo seu trabalho?” Resposta: “Nada além de
Ti, Senhor”.
16.Qual santo franciscano foi conselheiro de Santa Teresa D’Ávila?
Resposta: São Pedro de Alcântara.
17.Qual o nome de batismo de Santo Antônio? Resposta: Fernando de
Bulhões.
18.Que santa estigmatizada conversava com seu anjo da Guarda? Reposta:
Santa Gemma.
19.Quem foi o irmão de Santa Escolástica? Resposta: São Bento.
20.Quem escreveu o cântico das criaturas? Resposta: São Francisco de
Assis.


3. História
1. Qual heresia negava a verdadeira divindade de Cristo e foi condenada
no Concílio de Niceia? Resposta: Arianismo.
2. Qual concílio pôs fim no grande cisma do ocidente? Resposta: Concílio
de Constança (1414–1418)
3. Qual guerra iniciou-se em 1793 e tinha como lema: Por Deus e pelo Rei?
Resposta: A guerra da Vendeia.
4. Qual rainha da França participou da sétima cruzada negociando para
libertar seu esposo? Resposta: Margarida da Provença
5. Quem foi o primeiro Rei Católico da França? Resposta: Rei Clóvis
6. Qual movimento tinha entre seus objetivos a reconquista da terra santa
e a defesa do ocidente contra os mulçumanos? Resposta: As Cruzadas
7. Qual papa morreu em Salermo, tendo por últimas palavras "Amei a
justiça e detestei a iniqüidade. Por isso morro no exílio". Resposta:
Gregório VII
8. Qual papa sofreu um atentado, após ameaçar com a excomunhão,
Felipe - o Belo? Resposta: Bonifácio VIII
9. A que ordem se referia o Papa Inocêncio XI ao dizer: “Nunca foi
reformada porque nunca foi deformada” Resposta: A cartucha.
10.Qual foi o mais longo concílio da Igreja? Resposta: O Concílio de Trento.
11. Em que dia, mês e ano foi proclamado o dogma da Imaculada
Conceição? Resposta: 8 de dezembro de 1854.
12.Quem foi o imperador responsável pela era dos mártires, onde
morreram Santa Inês e Santa Catarina de Alexandria? Resposta:
Diocleciano.
13.Em que ano foi assinado o Edito de Milão? Resposta: 313
14.Como os romanos chamavam os povos germânicos, eslavos e tártaros
que viviam fora do Império Romano? Resposta: Bárbaros.
15.Qual ordem religiosa desempenhou o trabalho de restauração da
Europa a partir do século VI? Resposta: A ordem de São Bento.16.O túmulo de qual apóstolo foi descoberto em Compostela? Resposta:
São Tiago.
17.Quem pediu para que o papa Gregório XI, que estava em Avinhão,
voltasse para Roma? Resposta: Santa Catarina de Sena.
18.São Thomas More foi vítima de qual rei? Resposta: Henrique VIII
19.Quem celebrou a primeira missa do Brasil e em que ano? Resposta:
Henrique Coimbra, em 1500.
20.Qual expressão foi inserida do credo para designar a procedência do
Espírito Santo, do Pai e do Filho? Resposta: Filioque.


4. FSSPX:
1. Que dia ocorreu as primeiras sagrações episcopais da FSSPX?
Resposta: 29 de junho de 1988
2. Como se chamava a irmã de Dom Lefevre, que o ajudou a fundar as
Irmãs da FSSPX? Resposta: Madre Marie-Gabriel
3. Nossa Senhora é padroeira das irmãs da FSSPX sob qual título?
Resposta: Nossa Senhora da Compaixão (Nossa Senhora das Dores)
4. Qual o nome da confraria de acólitos da fraternidade? Resposta:
Confraria Santo Estevão
5. Qual bispo brasileiro participou, juntamente com Dom Lefebvre, das
sagrações episcopais? Resposta: Dom Antônio de Castro Mayer.
6. Qual o lema episcopal de Dom Galarreta? Resposta: Ommia per mariam
(Tudo por Maria)
7. Qual frase de São Paulo está inscrita no túmulo de Dom Lefebvre?
Resposta: Tradidi quod et accepi (“Transmiti aquilo que recebi”)
8. Qual o nome do documentário sobre a vida de Dom Lefebvre?
Resposta: Um Bispo na Tormenta
9. Quem é o atual Superior Geral da Fraternidade Sacerdotal São Pio X?
Resposta: Padre Davide Pagliarani.
10.Em 1968, Dom Lefebvre renunciou ao cargo de superior geral de qual
congregação? Resposta: Os padres do Espírito Santo
11. Dom Castro Mayer faleceu quanto tempo depois de Dom Lefebvre?
Resposta: exatamente 1 mês depois.
12.Qual sacerdote e monge brasileiro foi ordenado por Dom Lefebvre?
Resposta: Dom Lourenço Fleichman, OSB.
13.Qual bispo da FSSPX faleceu em 2024? Resposta: Dom Bernard Tissier de
Mallerais
14.Que dia ocorreram as sagrações de 2026? Resposta: 1 de julho
15.Quais os horários das missas de domingo na Capela São Pio X, em São
Paulo? Resposta: 7h, 9hs,11h30 e às 18h
16.O que significa a sigla MJCB? Resposta: Movimento da Juventude Católica
Brasileira17.Com quantos bispos conta atualmente a fraternidade? Resposta: 6 bispos
18.Qual santo é o padroeiro do acampamento dos meninos? Resposta: São
Venâncio
19.Quem foi eleito superior geral da fraternidade em 1994? Reposta: Dom
Bernard Fellay
20.Qual o nome do colégio da FSSPX em São Paulo? Resposta: Colégio São
José




5. Quem disse essa frase?
1. Os espinhos dessa vida serão as flores da eternidade Resposta: São João
Bosco
2. Ó castidade, tu fazes os homens, semelhantes ao anjos Resposta: Santo
Efrém
3. Compreendi que o amor encerra todas as vocações Resposta: Santa
Teresinha
4. Dá-me mães verdadeiramente cristãs e eu lhe darei santos Resposta: São
Pio X
5. Ainda não se louvou, exaltou, honrou, amou e serviu suficientemente a Maria
Santíssima, pois muito mais louvor, respeito, amor e serviço Ela merece.
Resposta: São Luís Maria Grignion de Montfort
6. Confie na bondade do Senhor, porque Ele jamais falta aos seus amigos.
Resposta: Santa Teresa D’Ávila.
7. A vingança do verdadeiro católico é o perdão e a oração pela pessoa que nos
ofende. Resposta: São João Bosco
8. Os pecados dos cristãos são cobertos de confusão maior que os dos judeus
e dos pagãos. Resposta: Santo Antônio
9. As chagas de Jesus Cristo ferem os corações mais duros e aquecem as
almas mais frias. Resposta: São Bernardo.
10.Tarde te amei, ó beleza tão antiga e tão nova. Resposta: Santo Agostinho
11. Em nome de Deus, os soldados vão lutar e Deus lhes dará a vitória.
Resposta: Santa Joana D’arc
12.Se a minha obra é de Deus, Ele saberá conservá-la e servir ao bem da Igreja.
Resposta: Monsenhor Lefebvre
13.Se Deus não vos livra mais depressa das suas imperfeições, é para fazê-lo
com mais utilidade para vós e exercitar-vos por mais tempo na humildade.
Resposta: São Francisco de Sales
14.Se o vento das tentações se levanta, se o escolho das tribulações se interpõe
em teu caminho, olha a estrela, invoca Maria. Resposta: São Bernardo
15.Nada te perturbe, nada te espante, só Deus basta. Resposta: Santa Teresa
D’Ávila
16.Eu prefiro o paraíso Resposta: São Felipe Neri17.A vós meu coração se submete totalmente, porque te contemplando tudo
desfalece. Resposta: Santo Tomás de Aquino
18.Tu és o Cristo, o filho do Deus vivo. Resposta: São Pedro
19.Antes morrer que pecar. Resposta: São Domingos Sávio
20.Se fores o que Deus quer, colocareis fogo no mundo. Resposta: Santa
Catarina de Sena